Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
FAMILLE TYPHON
COMMERCE TYPHON
Je m'appelle Kim Jeong-hyeon,
directeur des ventes chez Kangseong Helmet.
— Je suis Bae In-ho, le responsable du développement.
— Enchanté(e).
Je m'appelle Go Ma-jin,
je suis le chef de l'équipe des ventes.
-Monsieur Go Ma-jin.
-Oui.
Et je suis Kang Tae-poong, PDG
de Typhoon Trading.
Veuillez prendre un café.
-Je suis Oh Mi-seon, membre senior de l'équipe.
-Bonjour.
Veuillez prendre un café.
-Voilà.
-Merci.
Nous aurions dû être
les premiers à vous rendre visite.
Oh là là, ne dites pas ça.
Nous sommes venus par curiosité.
Nous voulions voir l'entreprise
qui voulait vendre notre casque
à un autre pays.
Ce genre de chose arrive rarement.
Je voulais aussi goûter votre café.
À propos de ces…
Ceci est un casque intégral,
et ceci est un casque ouvert.
Le casque intégral n'a-t-il pas
déjà l'air robuste ?
Mais le casque ouvert est exposé,
Il est donc très facile à mettre et à enlever,
et il est beaucoup moins cher aussi.
Je vois. Mais cela me semble un peu…
Ils ont l'air fragiles.
Les casques doivent se casser.
Si ça ne casse pas, votre tête le fera.
-Je vois.
-Le choc se fera sentir à la tête.
Mon Dieu !
Ça va.
Cependant, ce que vous devez voir,
c'est l'intérieur.
C'est…
— Alors, directrice Kim.
— Oui ?
Quel serait le montant minimum de commande ?
Nous commençons avec 1 000 casques,
mais nous pouvons négocier dans cette situation
et commencer à 500 pièces.
Est-il possible d'acheter à crédit ?
Je vais devoir voir certains documents,
mais le montant n'est pas important.
C'est donc probablement possible.
Merci d'être venu aujourd'hui.
— Bien sûr.
— À la prochaine. Merci.
Au revoir. Excellente réunion.
Au revoir.
Vous n'êtes pas obligé de nous dire au revoir.
-Au revoir.
Nous ne vous dirons donc pas au revoir.
Maintenant, nous avons les produits.
Arrête ça.
J'allais jeter ce casque.
À qui souhaitez-vous le vendre ?
Ils vendent déjà en Amérique,
en Europe, dans les pays arabes, à Singapour,
Hong Kong, Taïwan
et à peu près partout.
Où les vendriez-vous ?
Le FMI accorde une aide suite à un accord.
La Thaïlande sollicite un plan de sauvetage de 8 milliards de dollars.
USINE CHIMIQUE TERMINÉE AU VIETNAM,
PRODUCTION EXPORTÉE EN THAÏLANDE
GROENLAND
- Ça a l'air froid. -
C'est pas tout au nord, ça ?
AMÉRIQUE DU NORD
AMÉRIQUE DU SUD
ARGENTINE
Argentine?
Ici.
RUSSIE - ASIE
PACIFIQUE NORD
Et ici ?
Que ferons-nous
au milieu de la mer ?
Voici Hawaï.
- Et si on choisissait ceci ?
- Peut-être l'Australie.
Non, nous ne pouvons pas aller avec l'Australie.
-On déménage encore ?
-Vous faites le tour du monde ?
Ça va être…
THAÏLANDE
…Thaïlande.
Thaïlande?
Que voulez-vous dire par Thaïlande ?
Ils ont déjà subi
la crise du FMI avant nous.
Exactement.
Ce sont eux qui ont souffert en premier,
donc ce sont eux qui se rétabliront en premier.
N'as-tu jamais reçu le premier coup ?
Ça fait un mal de chien.
C'est généralement moi
qui frappe en premier.
Pensez-vous qu'ils achèteront ça ?
Est-ce même possible ?
Quel est leur RNB actuel ?
— Je ne fais pas partie de cette entreprise.
— Elle représente 370 milliards de dollars.
Voilà le truc.
Ce qui compte, c'est
combien ils dépensent, pas combien ils gagnent.
Vous connaissez tous
les voitures allemandes hors de prix, n'est-ce pas ?
Quel est le pays qui a
le plus acheté ces voitures après l'Allemagne ?
Quelle est la ville qui compte le plus
de grands magasins ?
C'est la Thaïlande.
Ils disposent du pouvoir d'achat le plus élevé
de cette région.
Cela ne fait que deux ans
que le port du casque est obligatoire.
La loi sera
beaucoup plus stricte cette année.
-Cette année ? Pourquoi ?
-Pourquoi donc ?
L'ÉQUIPE DE RÊVE DE BASEBALL S'ENVERRA POUR BANGKOK
— Bien, Park Chan-ho.
— Les Jeux asiatiques de Bangkok.
Que dites-vous?
À mon avis,
c'est le taux de change qui compte le plus.
Le taux de change du baht a atteint son plus haut niveau historique
en janvier et a commencé à baisser.
Le déclin a été rapide,
la reprise l'est donc tout autant.
C'est un soulagement pour nous.
Même si nous signons un accord maintenant,
nous ne serons payés que bien après le mois de mai.
Ce ne serait donc pas si mal
si le taux augmentait autant.
Bien sûr, d'accord. Beau discours.
C'est l'acheteur qui compte avant tout.
Qui, en Thaïlande,
achètera réellement nos casques ?
Nous devons d'abord trouver un client
avant de déployer un effort de vente.
Trouvons donc
un intermédiaire local de confiance.
Une entreprise comme Typhoon Trading en Thaïlande.
Patron, les échantillons de mangue sont arrivés.
Hé, te voilà.
— Je me demande si les échantillons sont de bonne qualité.
— Bonjour, ici Sawaddee.
Patron, vous avez un appel.
D'accord.
Qui est-ce?
Je suppose que je ne peux pas faire ça.
Qui m'appelle maintenant ?
Bonté.
Bonjour, Sawaddee Trading.
Ici Go Ma-yong.
Regarde qui voilà ! C'est Ma-jin !
Salut, ça fait longtemps.
Tout va bien ?
Bref, tu ne m'appelles pas
en te tenant assis comme un petit voyou malpoli, si ?
Et maintenant ?
Des casques ?
Oui, exactement. Très bien. D'accord.
Très bien. Je vous contacterai.
Au revoir.
Il continue de m'épuiser.
Ce type est mon cousin germain,
qui dirige une entreprise
en Thaïlande depuis plus de 15 ans.
Il semblait intéressé pour le moment.
Il a d'abord demandé un échantillon.
-Un échantillon ?
-Voici ce que nous allons faire.
J'irai à Kangseong chercher le produit.
-D'accord.
-Alors envoyons cela comme exemple.
— De quoi d'autre avons-nous besoin ?
— Il a aussi demandé des photos.
Anciennes photos de l'entreprise.
Photos de l'ancienne entreprise ?
Vous pouvez préparer ça, Oh.
Préparez nos visas.
- Visa d'affaires.
- Oui, c'est exact.
Monsieur Go, elle n'est plus simplement Oh.
Elle est un membre senior de l'équipe.
Pour les photos…
Je vais chercher les photos, Mme Oh.
-D'accord.
-Il devrait être dans mon bureau.
-Hé ! Oh, restez là un instant.
-D'accord.
D'accord.
Hé, Oh.
Non, Mme Oh, membre du personnel supérieur.
Voilà ce que je veux dire.
Voilà comment je suis fait.
Je ne suis pas du genre à penser du mal
des femmes qui intègrent le marché du travail.
Cependant, je…
Eh bien, j'évoque ce sujet
pour votre bien, Mme Oh.
Mais le fait que tu t'impliques directement
dans les ventes ne semble pas…
-Tout à fait correct.
-Pardon ?
Vous pouvez vous détendre et continuer
à travailler comme comptable.
Et si vous voulez en faire plus,
Je suppose que vous pouvez aussi vous procurer
certaines œuvres de M. Bae.
Mais en matière de ventes,
Veuillez vous retenir.
Ce n'est pas que je ne vous aime pas,
Et je ne vous méprise pas
à cause de votre niveau d'études.
Ce n'est pas comme si votre diplôme
allait vous aider à vendre davantage.
Mon école n'est pas terrible non plus.
Dans ce cas, seules des personnes comme
M. Kang devraient faire de la vente.
Imaginez une jeune femme comme vous
partant à l'étranger en tant que directrice des ventes,
Marcher la tête haute.
Que penseront nos clients
de notre entreprise ?
C'est évident.
La vente n'est pas si simple.
Réfléchissez-y. Pourquoi nous appelle-t-on
des commerçants ou des vendeurs ?
Parce qu'il n'y a pas de femmes dans ce jeu.
Très bien, Monsieur Go. Merci de votre sollicitude.
Mais vous savez,
Je laisserai les clients évaluer
mes compétences de vendeur.
Ensuite, je ferai mes preuves avec des chiffres.
Je ne sais pas. Comment dire ça ?
Je ne pense pas que ce soit une question d'hommes ou de femmes.
Je veux juste vraiment être
un commerçant.
-Je t'ai donné mon conseil…
-D'accord.
Ne viens pas pleurer auprès de moi plus tard
et dire des choses comme :
« Pourquoi ne m'avez-vous pas arrêté ? »
Hé, tu abîmes les roues !
J'avais dit que je viendrais seule.
Vous avez même dû quitter votre magasin.
Ça va. De toute façon, les affaires étaient calmes.
Hé.
Vous allez là-bas ?
Oui, comment le saviez-vous ?
Hé.
-Alors c'est votre maison ?
-Oui.
Mme Oh sera ravie.
Entrez un instant.
-Tu es de retour.
-Salut.
Il fait si froid.
Quoi ? Ce beau visage,
même sans la moitié de ses sourcils,
Mi-ho est définitivement ma petite amie.
Pourquoi ce petit voyou, Tae-poong, habite-t-il ici ?
Vous ne le saviez pas ? Il vit avec nous.
Il est le PDG de l'entreprise où travaille ma sœur.
Zut ! Pourquoi est-il venu maintenant ?
THAÏ POUR DÉBUTANTS
À bientôt.
Bonne chance.
Bonne chance. À bientôt.
Mme Oh ?
-Madame Oh ?
-Mon Dieu.
— Salut, M. Kang.
— J'ai emprunté ça.
Nous n'aurons plus besoin de l'acheter.
Bon sang, tu n'étais pas obligé de faire ça.
-La poignée doit être solide.
-D'accord.
Eh bien, Monsieur Kang.
Par hasard,
Si y aller est trop compliqué pour moi,
je peux toujours rester ici.
Qu'y a-t-il de gênant à cela ?
Vous êtes le trader de Typhoon Trading.
Et tu étudies tellement, en plus.
C'est juste un passe-temps.
-C'est du thaï ? Sawasdee khap.
-Oui.
Sawasdee kha.
Hé, Tae-poong !
-Je vais rester dormir.
-Quoi ? Tout d'un coup ?
C'est toi, mon fils ?
Par hasard, seriez-vous le père de Gap-sik ?
Comment osez-vous entrer dans une maison
pleine de femmes sans leur consentement ?
-Oui, mec.
-Qui est-ce ?
— C'est ma grand-mère.
— On n'achètera rien !
Bonjour, grand-mère.
Hé, te voilà, Nam-mo.
Vous restez donc dormir ?
Dois-je dormir dans la chambre de Mme Yeom ?
- As-tu mangé ?
- Oui, j'ai mangé.
Sais-tu faire tourner une toupie ?
Et le coup de poing ?
Il ne peut rien faire de tout cela.
— Qui êtes-vous ?
— Le plus jeune ici.
C'est mon petit frère, Beom.
Beom ? Ça veut dire tigre.
Vous avez aussi un chien.
Tu dors, Tae-poong ?
Tu es.
Hé, non. Je ne dors pas.
Vous ai-je déjà parlé
des toilettes qui jouent une mélodie ?
Oui, vous l'avez fait. Bien trop souvent.
Les toilettes qui jouent de la musique quand on urine,
le casque numéro un en Amérique,
Le fil qui fond dans votre corps,
et les vélos pliables aussi.
Je l'ai entendu bien trop souvent.
Vous avez tellement de choses à vendre
que vous n'arrivez même pas à dormir.
J'espère vraiment que tu vas bientôt t'endormir.
-Tu as sommeil ?
-Non.
Il y a beaucoup trop de choses
à vendre dans ce monde.
J'ai même envie de vendre
les pierres que je vois dans la rue.
Oui, bien sûr. Vendez-les tous.
Comment un gamin aussi simple peut-il gérer une entreprise ?
Bonne nuit. Je sors.
Sérieusement, je vais tous les vendre.
Coucou.
Non, ce n'est pas correct.
Comment chantent les grues ?
Un, deux…
Pouvez-vous y aller seul ?
-Je serai juste devant.
-D'accord.
-Pourquoi ne dormais-tu pas ?
-Pourquoi haletais-tu ?
Tu m'as tellement manqué. Laisse-moi te revoir.
Tu es aussi belle
même au milieu de la nuit,
Et tu es juste à côté.
Comment vais-je pouvoir dormir avec le cœur qui bat la chamade ?
Je ne le ferai pas.
Je n'arrive pas à dormir.
Qu'est-ce qui te prend ?
Laisse-moi tranquille ! Arrête tes bêtises !
C'était une surprise.
Avez-vous dit que votre nom était Beom ?
Puis-je vous appeler mon beau-frère ?
Beom, mon beau-frère.
Mi-ho, tu devrais rentrer.
-Quoi ?
-Rentrez à l'intérieur.
Oh là là. D'accord.
C'est M. Beom. Appelez-moi M. Oh Beom.
Allons dormir.
Bonne nuit.
— Non, attendez une seconde.
— Pourquoi ? Je suis en retard pour l'école.
Mangez avant de partir.
Ouvre la bouche. Sage garçon.
Et prenez ceci. Tenez.
D'accord.
Coup de feu !
Arrêtez !
Il m'a surpris.
— Je vais à l'école !
— Ne cours pas. Tu risques de tomber !
Je pars aussi.
- Petite Mme Oh.
- Oui ?
Tenez ceci.
Mangez ça au fur et à mesure.
Vous allez vous abîmer l'estomac si vous ne mangez pas.
Merci.
Et mon fils ?
-Il n'est pas encore arrivé ?
-Je me le demande.
Il a dû se passer quelque chose de bien.
Il est parti tôt le matin.
Je vais te préparer le petit-déjeuner.
D'accord. Je vais prendre la photo.
Un instant.
Voilà.
C'est pour votre passeport.
Tu es magnifique.
Très bien. Un, deux, trois.
Encore un.
Un deux trois.
-Mme Oh Mi-seon de Typhoon Trading ?
-Oui.
-Une livraison pour vous.
-D'accord.
-Veuillez signer ici.
-Bien sûr.
-Merci.
Le voilà.
À vous de jouer.
Ça vous inquiète à ce point ?
Vous devez quitter votre domicile
pour la première fois, Mme Oh.
Oui.
Vos frères et sœurs sont assez grands.
Ils se débrouilleront très bien sans toi.
Et moi aussi, je suis là.
Bonne nuit.
-Va dormir.
-D'accord.
-Par là ?
-Oui.
Thaïlande!
-Tout va bien.
-Viens voir.
Bonjour. Vous pouvez jeter un œil ici.
Tout est joli et agréable.
C'est ici ? C'est le deuxième étage ?
Où est-il, ce type ?
Ma-jin ! Allez Ma-jin !
Hé, Ma-jin !
Mayong!
Hé, restez là.
-Allons-y.
-D'accord.
Ma-yong !
Oh là là, ma petite cousine.
Ça a dû être un très long voyage.
Bon sang, Ma-yong.
Vous êtes devenu très sociable
pendant votre séjour à l'étranger.
J'espère que le kimchi de moutarde en feuilles
n'a pas trop fermenté.
Mon Dieu, quel dommage !
Êtes-vous sûr d'avoir apporté tout ce
que je vous ai dit d'apporter ?
-J'ai dû payer 700 $ de plus pour ça.
-Bonjour.
-Ils étaient tout simplement trop lourds !
Bonjour.
Comment va votre père ?
Maintenant, vous voulez savoir ?
Laissez tomber. Venez rencontrer
Kang Tae-poong, le PDG de notre entreprise.
Bonjour, je m'appelle Kang Tae-poong.
J'ai été candidat aux 36e
et 37e élections présidentielles.
de l'Association coréenne-thaïlandaise
et le PDG de Sawaddee Trading,
et je m'appelle Go Ma-yong.
-Je vois.
-Vous êtes un bel homme.
Tu es comme moi !
-Et c'est elle ?
-Oui, bonjour.
Et comme vous pouvez le constater, il s'agit de…
Qui est-elle ?
Pourquoi ne la présentez-vous pas ?
Elle fait partie de notre équipe féminine.
Non, dites-moi. Qui est-elle ? Que fait-elle ?
-Devrions-nous y aller ?
-Oui.
Il dit qu'il nous a même loué un bureau.
Vous ne pouvez pas faire vos besoins
dans la rue.
Merci.
Ça suffit avec les salutations
et les formalités.
C'est juste ici.
Entrez.
Voilà.
Est-ce que ce sera notre bureau temporaire ?
-Ce n'est pas celui-ci, n'est-ce pas ?
-Bien sûr que non.
Votre bureau ne représente qu'une partie de la pièce,
juste cette zone.
Ça ? Vous vous attendez à ce que nous trois nous
asseyions sur cette minuscule table et travaillions ?
Tu comptais rester assis ici
au lieu d'aller travailler ?
Voilà pourquoi vous êtes confronté à une crise.
À quel point es-tu paresseux ?
Voyons.
Ma tasse !
-Des chaises. Trois chaises.
-D'accord.
Je t'avais dit d'apporter de vieilles photos
qui aient l'air vraiment très anciennes.
— Et celles-ci ? Elles sont plutôt anciennes.
— Celle-ci est bien.
Vous devriez les diffuser.
-Je l'ai aussi.
-C'est bien.
On dirait que vous avez une tradition.
Auriez-vous par hasard
une photo de quelqu'un en uniforme militaire ?
C'est agréable d'en avoir un devant.
Les soldats ont beaucoup de pouvoir en Thaïlande.
Ce sont de jolis produits.
CÉLÉBRATION DE LA JOURNÉE DU COMMERCE
Maintenant, prenons une photo ensemble.
ÉVÉNEMENT D'UNITÉ COMMERCIALE TYPHOON
D'accord. J'en prendrai quelques-unes,
alors prenez une belle pose.
Très bien, alors.
D'accord, M. Kang.
Tu es un peu maladroit(e).
Tu as l'air simple et terre-à-terre.
Comporte-toi naturellement. Laisse-moi en prendre une en premier.
Ça a l'air super. Un, deux, trois.
C'est fait. Une autre pose ?
C'est bien. « Commerce de typhons ». Excellent.
Un, deux… J’en prends un.
C'est une belle pose. Un, deux, trois.
Pointez votre doigt du doigt.
Oui, mais ils ne sont pas alignés. Concentrez-vous.
Madame Mi-seon, que faites-vous ?
—Vous cachez les yeux de M. Kang.
—Je suis désolé.
Excellent. Faites les mêmes yeux.
Superbe pose. Un, deux, trois.
C'était génial.
Cette fois, regardez le casque. Bien.
Vendons les casques !
D'accord. Un, deux, trois !
C'est terminé.
Cet endroit est immense.
Vous êtes déjà venu ici ?
Je connais cet endroit
comme ma poche.
J'ai faim.
C'est délicieux.
Tom Yum est arrivé !
C'est super, maman.
Bon appétit.
-Merci.
-Délicieux. Essayez.
La propriétaire de cette maison d'hôtes
est une excellente cuisinière.
Elle est la meilleure en matière d'assaisonnement.
Tout est parfaitement assaisonné.
Ça a l'air délicieux.
Que fais-tu, Ha-neul ?
Viens saluer
ton oncle et les invités.
Ha-neul, espèce de petit voyou !
Allez, viens, mon petit.
Bonjour.
Hey, son.
Salut papa.
Bon sang ! Quelle
est cette nouvelle absurdité ?
- Pourquoi ce clin d'œil ?
- Il n'est pas dans un bon état d'esprit.
Ne faites pas attention à lui.
Allez.
Ça a le goût du maquillage.
Essaie, mon oncle. Tu es un homme.
Allez chercher votre nourriture.
Laissez ça là.
-Très bien.
-D'accord.
Dévorer.
- Qu'est-ce que c'est ?
- De la soupe Tom Yum.
-Merci.
-Soupe Tom Yum.
-C'est délicieux.
-C'est bien ce que je disais.
Que se passe-t-il ces temps-ci ?
Les rôles des hommes et des femmes s'inversent sans cesse.
Vous pouvez prendre celui-ci.
Vous voyez ? Ça a aussi le goût du maquillage.
Ils ont tous le même goût.
Bref, tout le monde.
Le pays est dans un état catastrophique.
La puissance de notre pays
équivaut à notre puissance en tant qu'expatriés.
mais cette crise du FMI va affamer
les résidents coréens ici.
Seuls les commerçants comme moi
parviennent à peine à joindre les deux bouts.
grâce à mes relations.
Où établit-on ce genre de contacts ?
J'ai emménagé ici il y a longtemps.
et a fait la connaissance de personnes de la haute société
tout en leur enseignant le taekwondo.
J'entends dire que les jeunes
se retrouvent en boîte de nuit ces temps-ci.
Tu pourras venir avec mon fils un de ces jours.
Mais les clubs de ce quartier
sont tellement luxueux
qu'ils n'acceptent que les gens
qui ont beaucoup d'argent
et une grande beauté.
Nous avons une excellente chance de ce point de vue.
M. Kang était un fier membre
de la tribu Orange en Corée.
Alors même s'il n'a pas beaucoup d'argent,
il a encore tout son charme.
Il attirait toujours les regards
lorsqu'il allait en boîte.
Je ne fais pas partie de la Tribu Orange.
Et j'ai arrêté d'aller en boîte.
En vous y rendant, vous rencontrerez probablement
la fille du président du groupe Nihakham.
-Ha-neul la connaît.
-Vraiment ?
Quand les articles arriveront-ils ?
S'appelait-ce Lamchaya ?
Cette jeune femme a
l'air d'être une accro au travail.
J'attends une livraison,
donc j'irai là-bas demain.
-Tu veux venir avec moi ?
-Oui, avec plaisir.
Ensuite, pouvons-nous aller
rencontrer le douanier ?
Est-ce possible ?
Tout se déroulera sans problème
une fois que nous aurons fait la connaissance d'un officier.
Oui, j'aimerais bien voir le port aussi.
Arriver sur place n'est pas un problème,
mais ma voiture est déjà chargée.
Je ne crois pas pouvoir vous supporter tous.
Qui s'en soucie?
M. Kang et moi irons seuls,
donc cela n'a pas d'importance.
Hé, c'est elle qui a soulevé ce point en premier.
Oui, j'irai.
Pourquoi iriez-vous là-bas, Mme Oh ?
Comprenez le message.
Ce sont le PDG
et le vendeur qui devraient partir.
Je travaille aussi dans la vente.
Bien sûr. Et alors ?
Que pouvez-vous y faire ?
Que ferez-vous?
Nous pouvons
tous les trois nous serrer ensemble.
Ou alors je peux rester ici
et voir s'il y a autre chose à faire.
Non, c'est le PDG qui devrait partir.
Et elle continue à se comporter comme ça
Parce que tu continues de la couvrir.
Tu ne devrais pas faire ça pour elle.
-Allez--
-Je suis désolé.
Mais je ne me sens pas bien en ce moment,
veuillez donc m'excuser.
Bon appétit !
— Mais nous avons tellement de bonne nourriture.
— Mme Oh.
Va te reposer.
Voilà pourquoi.
C'est pour ça que j'ai dit
que seuls toi et moi aurions dû venir.
Cette fille inutile est venue sans raison.
-Elle ne fait que nous gêner--
-Monsieur Go!
Vous êtes tous les deux vendeurs.
Je ne l'ai pas embauchée.
Et vous rendez-vous compte
à quel point il est important de nommer des personnes ?
Attendez, c'est beaucoup trop épicé.
— Est-ce que ça m’a été servi pour me tuer ?
— Pourquoi l’as-tu mangé ?
Ai-je dit quelque chose de mal ?
Mange ça avant de dormir.
Tu n'as pas pu manger plus tôt.
Monsieur Kang.
Je m'occuperai de mes propres affaires.
-Quoi ?
-Tu sais…
Il dit ces choses
à cause de ta façon d'agir.
Qu'ai-je fait ?
Tu continues à me traiter comme ça,
et honnêtement, ça me…
inconfortable.
Comme quoi?
Vous portez vos bagages et vous apportez à manger ?
Avant même cela, vous avez dit…
Que je t'aimais bien ?
J'exprimais simplement mes sentiments.
Je n'attends rien.
Les collègues ne peuvent-ils pas se montrer l'un à l'autre ?
Ce genre de considération ?
Si cela vous met mal à l'aise,
c'est simplement dû à votre manque de confiance en vous.
Mon insécurité ?
J'y ai réfléchi,
mais je ne comprends toujours pas.
Penses-tu ne pas être à la hauteur ?
— Monsieur Kang —
Vous devez encore manger.
Ça vient de la propriétaire de la maison d'hôtes.
Ici.
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Bon sang.
Zut !
Qu'est-ce qui te prend ?
Allons-y. Tu te comportes de manière immature.
Waouh, elle est vraiment forte.
-Dégage de mon chemin. Bon sang.
-Hé.
Oh là là.
-Il semble y avoir une certaine tension aujourd'hui.
-Pas du tout.
-Montez.
-D'accord.
-Tu peux entrer en premier.
-Bien sûr.
Bonté.
Très bien. Nous sommes arrivés !
— Je peux porter ça pour vous ?
— Non, ça va. Je m’en occupe.
-Il fait une chaleur torride ici, n'est-ce pas ?
-C'est merveilleux.
Le ciel est très haut.
Le ciel est haut partout.
-Allons-y.
-D'accord.
D'où viennent tous ces objets ?
Mon Dieu ! Elles sont énormes !
-Oh là là !
-C'est le port de Lamchaya.
Tu es vraiment difficile.
Pourquoi prends-tu des photos ?
C'est pour mémoire.
Concentrons-nous sur notre entreprise
plutôt que de faire des disques.
Elle continue à faire ces choses
sans raison.
Arrêtez de vous disputer.
Laissez-moi vous prendre en photo tous les trois.
Ce sera un bon souvenir. Restez ici.
Souvenirs, mon œil !
Il fait chaud aujourd'hui, alors allons-y.
Prenons une photo pour immortaliser ce moment.
Monsieur, par ici, s'il vous plaît.
Vous pouvez vous tenir ici.
Je vais me tenir ici
et prendre une superbe photo pour vous.
-Comme ça.
-D'accord.
C'est parti ! OK !
Je ferai en sorte que vous puissiez voir
le port de Lamchaya.
On y va.
Ma-jin et Mme Oh, entrez dans le tableau.
Vous n'êtes pas dans le cadre.
Tu n'es pas sur la photo,
alors essaie d'être plus enthousiaste.
Que fais-tu, Ma-jin ? Entre là-dedans.
-D'accord.
-Tu dois te rapprocher pour avoir une belle apparence.
-Entre ici.
-D'accord, alors. Dis kimchi !
-J'en prends un.
-Du kimchi aux feuilles de moutarde !
Ma-jin, ce n'est pas une photo d'identité.
Tu as l'air trop raide.
J'en prends un maintenant. D'accord.
Attendez, comme ceci.
-Un, deux…
-Kimchi !
Je ne le ferai pas.
Je ne veux pas l'accepter.
Pourquoi, ça…
Ce petit con.
Cette voiture bloquait tout.
Je n'ai que vos pieds, Mme Oh.
— Laisse tomber. C'est mon meilleur atout.
— Quoi ? Oh là là !
Pieds?
Peu importe. Monsieur Kang, allons-y.
J'essayais simplement d'arranger les choses.
Cela ne me semble pas correct.
Cela va-t-il bien se terminer ?
Monsieur Go !
Je préfère visiter le port
plutôt que le bureau des douanes.
Il n'y a rien à voir.
Mon Dieu !
Je dois remettre des documents
au bureau des douanes.
Cela prendra donc un peu de temps.
Arthit passera plus tard,
vous devriez donc le rencontrer tous les deux.
Il est bon en anglais.
Et oui, Ma-jin.
As-tu préparé ce que je t'ai demandé ?
Bien sûr, j'étais préparé.
D'accord, vous pouvez les utiliser.
Ici, les cigarettes sont beaucoup trop fortes,
c'est pourquoi celles-ci sont très populaires.
Il sera heureux.
-D'accord. À plus tard.
-Bien sûr.
-Bonjour. Je suis ici pour soumettre un document.
-La soumission de documents se fait ainsi.
Merci.
-Je vais y aller.
-Oui, bien sûr.
-Que faites-vous ?
-Difficile à dire, n'est-ce pas ?
Quelle heure est-il ? Il est 11h00.
Je glisse ça en douce
pour qu'il puisse profiter d'un bon déjeuner.
Voilà ce que j'appelle
avoir un don pour la vente.
Vous ne pouvez pas lui donner
à la fois des cigarettes et de l'argent. Ce serait de la corruption.
— Rendez-le.
— Laissez tomber. Mme Oh.
Monsieur Go.
Sois tout à fait décontracté
et appelle-moi par mon nom.
Décontracté ? Tu es bien trop vieux pour ça.
Au moins, laisse l'argent dehors.
Qu'est-ce qui te prend ?
Regarde-toi. Pour toi, c'est quoi la vente ?
Cela nous permet de gagner le cœur de nos clients.
Et pourtant, vous n'avez même pas gagné
le cœur de votre supérieur.
Vous devriez réfléchir sur vous-même
et déterminer où vous devriez être.
Qui es-tu?
— Pourquoi ? Pourquoi venez-vous ? Allez là-bas.
— Pardon ?
Il y a beaucoup de places, alors allez-y.
D'accord?
Où est M. Kang ?
Pourquoi ne revient-il pas ?
Qu'est-ce que c'est?
Quelles photos prenez-vous sans cesse ?
M. Kang m'a dit
de tout consigner par écrit.
Et je dois aussi rédiger un rapport.
Mais restez modéré.
Vous ne vous rendez pas compte que vous êtes impoli ?
Vous avez l'air d'un correspondant de guerre.
Tu n'as aucune idée de ce qui est important
et tu continues à faire des choses superficielles.
Voilà précisément pourquoi je dis que
vous n'avez pas le profil d'un vendeur.
Et ensuite ?
Le processus de vente inclut-il
des pots-de-vin versés en secret ?
Oui, c'est ça.
Sais-tu seulement ce que signifie « ventes »
quand tu dis ça ?
-Quels sont selon vous les fondamentaux de la vente ?
-Je ne sais pas.
Tu ne me l'as jamais dit, alors comment aurais-je pu le savoir ?
— Quels sont donc les principes de base de la vente ?
— Pourquoi devrais-je vous les expliquer ?
Pour qui te prends-tu ?
Vous n'êtes allé à Busan que quelques fois
et n'avez résolu qu'un seul incident.
Avez-vous soudainement le sentiment d'être important ?
Alors, dites-moi.
Est-ce vous qui avez fait ça ? Ou était-ce M. Kang ?
On ne peut pas parler de ventes
si on ne les a pas réalisées soi-même.
Ce que vous avez fait vous rendrait…
On appelle cela un assistant.
N'est-ce pas, Oh ?
J'ai pris quelques boissons ici.
Tenez-en.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mme Oh, tenez-en.
C'est au goût de raisin.
Monsieur Go !
J'ai trouvé des boissons.
Oui, allons-y.
D'accord. Allons-y.
Oh là là, on y est.
SAWADDEE TRADING
Excellent travail, tout le monde.
Vous devriez tous vous rafraîchir un peu.
Et vous irez tous en boîte, n'est-ce pas ?
Non, vous les jeunes, vous pouvez y aller. Je reste ici.
Je n'ai pas besoin d'y aller non plus.
Attendez.
Cela fait partie de votre travail,
alors soyez à l'heure.
Sinon, vous pouvez voyager
seuls à partir de demain.
Dans ce cas, je passerai
te prendre plus tard.
-D'accord. Merci.
-Très bien. Merci.
Monsieur Kang, vous êtes sur votre trente-et-un.
Eh bien, je me sens plus à l'aise comme ça
qu'en survêtement.
— Tu as l'air un peu… — Un
peu mal à l'aise, non ?
La dame me l'a donné.
— Les chaussures sont inconfortables aussi.
— Non, ce n'est pas ça.
Avez-vous laissé tomber quelque chose ?
C'est à moi ?
C'est terminé.
Vous, sans aucun doute…
Absolument quoi ?
Ce n'est pas comme si
je ne savais pas m'habiller.
J'y suis allé et j'ai tout fait.
Bonjour. Entrez, je vous prie.
Bonjour.
Par ici, Monsieur Kang.
Venez donc.
Asseyez-vous. Vous aussi, Mme Oh.
Assieds-toi ici, Ma-jin.
Et tout au fond,
la fille en robe noire élégante
elle est la plus jeune fille
du président du groupe Nihakham.
Ha-neul, n'oublie pas de
lui parler de M. Kang, d'accord ?
-Bonjour.
-Ce club est génial.
-Pas vrai ?
- C'est quoi cette chanson ?
- Tu auras du mal à la prononcer.
"Pood eek tee dai rue labour."
Cela signifie : « Rencontrons-nous juste cette fois-ci. »
-"Pood eek tee dai rue plow"?
-"Don't rue plow."
Alors pourquoi tu ne danses pas ? Lève-toi.
-Va danser.
-Tu veux voir ma danse ?
-Elle est sérieuse ?
-Va chanter !
Je me sens tellement bête.
Que fais-tu ici ?
Je n'avais pas fini ma chanson.
J'avais besoin d'une pause. J'avais trop mal aux pieds.
Vraiment?
— Laisse-moi voir.
— Non. Pourquoi ? Voir quoi ?
Ça va. Que veux-tu dire ? Je vais bien.
— Même tes pieds sont jolis.
— Quoi ?
-Je me retenais, mais ça a fini par sortir.
-Mon Dieu.
Un instant.
-Je vais bien, vraiment.
-Mais je ne vais pas bien.
Je vais bien.
Vous avez des irritations aux pieds.
Merci.
D'accord.
Le travail est-il difficile ?
Non.
Je ne dirais pas que c'est difficile.
Je me demande simplement pourquoi je suis venu ici.
Je ne fais rien.
J'ai juste gaspillé de l'argent pour le vol.
Mme Oh.
Je le voulais désespérément
L'approbation de mon père.
Pendant que je cultivais des fleurs,
Je me répétais sans cesse que je les lui montrerais
quand elles seraient plus grandes et plus jolies.
Mais le bon moment ne s'obtient pas
simplement en restant assis à attendre.
Mais je suis sûr
que feu M. Kang le savait déjà.
Exactement.
Alors ne te force pas trop. Je te connais déjà.
D'accord.
De toute façon,
Qu'allais-tu me dire
à la maison d'hôtes ?
Vous avez essayé de dire quelque chose
après « définitivement ».
Je t'avais dit que tu étais jolie.
Tu es vraiment très jolie aujourd'hui.
-Vous dites toujours aux gens qu'ils sont beaux/belles ?
-Non, on me fait généralement ce compliment.
Eh bien, je ne sais pas.
Je ne sais pas si vous êtes jolie,
mais vous chantez très bien.
Comment fais-tu pour chanter aussi bien ?
-Vous le pensez ?
-Oui.
Quand êtes-vous parti ?
Oui, cette partie-là.
ÉPISODE 8
LES JOURS LUMINEUX DE LA JEUNESSE
Bon.
Ça a fait mouche.
Je n'arrive pas à m'habituer à la nourriture d'ici.
THON ÉPICÉ
Ah oui. Je suis seul ici.
Est-ce que je lui ressemble ?
Je ne pense pas.
Qu'est-ce que c'est?
Est-ce une arme à feu ?
Qu'est-ce que mon père a fait ces derniers temps ?
L'heure d'aller au lit.
Quoi ? Qui êtes-vous ?
— Est-il coréen ?
— Oui, il est coréen.
-Attendez, qui êtes-vous ?
-Typhoon Company ?
Que se passe-t-il?
Qui es-tu?
Pourquoi m'arrêtez-vous ?
-Madame Oh !
-Quoi ?
Pourquoi?
Monsieur Kang.
Quoi?
D'accord, j'arrive.
-Que se passe-t-il ? Hé !
-Vous allez bien, Mme Oh ?
Pourquoi agissent-ils ainsi sans un mot ?
Je m'en occupe.
Mais pourquoi, monsieur Kang ?
Ils refusent de nous donner la raison.
-Ne la serrez pas trop fort.
-Que se passe-t-il ?
-Soyez doux.
-Hé !
Qu'est-ce que c'est?
-Pourquoi faites-vous cela ?
-Mme Oh !
Que faites-vous ?
Avons-nous fait quelque chose de mal ?
Attendez un instant !
— Ils m'ont attaqué !
— Et pourquoi ?
-Que fais-tu ?
-Où allons-nous ?
-Qu'est-ce que c'est ?
-Je n'ai rien fait !
Que se passe-t-il?
Sois prudent.
Non, attendez !
-D'accord, très bien !
-Où nous emmenez-vous ?
-D'accord, je comprends.
Vous allez bien, Mme Oh ?
— Je vais bien.
— Et toi ?
Évidemment que non.
Que se passe-t-il en ce moment ?
Silence, s'il vous plaît.
Je suis sûr qu'il y a un malentendu.
Comment as-tu fait
pour t'habiller correctement ?
Il est important de bien s'habiller,
surtout en ce moment.
Restez vigilant où que vous soyez.
Regardez ce que je fais.
-Par… quoi ?
-Il veut votre passeport.
Passeport. Droit.
Non, ce n'est pas ça.
Tout d'abord, pourquoi sommes-nous ici ?
Que dites-vous ? D'accord.
Non!
Ne l'utilisez pas !
Non, ne le fais pas. Il a dit non.
Je comprends une partie de la langue.
-Tu es génial(e).
-Je suis content(e) d'avoir étudié.
Que faites-vous tous les deux en ce moment ?
Vous n'êtes pas là pour passer un examen. D'accord ?
Vous avez donné de l'argent à un officier.
Donner de l'argent, c'est de la corruption.
De l'argent ? Il parle d'argent.
Donner de l'argent…
— Monsieur Go !
— Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Je crois que c'est ça. Les 50 dollars.
-Attendez.
-Qu'est-ce qu'on va faire ?
Arrête de dire des bêtises.
Pourquoi la police ferait-elle cela pour 50 dollars ?
Qu'est-ce que c'est ? Et 50 dollars ?
Ce n'est même pas un gros problème.
J'ai donné un pourboire
au douanier. Rien de bien méchant.
Un encens ?
Une incitation.
De l'encens ? L'encens, c'est quelque chose qu'on brûle.
Ça va.
C'était l'heure du déjeuner, alors je lui ai donné
de l'argent pour manger.
-Il n'y a rien de mal.
-Juste pour le déjeuner ?
Non, c'est un fonctionnaire,
donc c'est considéré comme de la corruption.
Corrompre ? Vous ne pouvez pas faire ça !
— Pourquoi ne l'as-tu pas arrêté ?
— Je l'ai fait, mais il ne m'écoute jamais.
Ça fait vraiment mal
de vous voir tous les deux comme ça.
Je n'ai pas fait ça uniquement pour mon propre bien.
Ce n'était pas pour moi-
Pourriez-vous faire silence, s'il vous plaît ?
D'accord.
Espèce d'idiot !
— Il a dit : « Taisez-vous, idiots ! »
— Oui, Mme Oh. Arrêtez, s'il vous plaît.
-Arrête.
-D'accord. Je viens de comprendre.
Il a apporté quelque chose.
-C'est pour nous ?
-Oui.
Oh là là, je ne trouve pas que ça me ressemble.
Qui est-ce ?
Monsieur Kang, ça vous ressemble un peu.
En quoi cela me ressemble-t-il ?
Je veux dire, en ces temps difficiles,
il faut prendre ses responsabilités.
Et assumez-le comme le PDG que vous êtes.
J'ai deux enfants à élever.
Je suis le patron, mais attendez.
C'est votre erreur.
Est-ce lui ?
Non, ce n'était pas moi.
Comment est-ce possible que ce soit moi ?
Ses yeux sont plus petits que ses narines.
— Ce n'est pas moi.
— Vous ne pouvez pas faire ça.
Mes pupilles sont énormes.
Vos yeux sont plus longs.
Regardez-moi, Mme Oh.
Elles sont pointues et longues, et pourtant grandes, n'est-ce pas ?
Ils insinuent que c'est moi ?
C'est tellement louche.
Est-ce lui ?
Ce n'est pas du tout mon genre.
Oui. Placez-le en garde à vue !
Comment est-ce possible que ce soit moi ?
Ça doit être toi.
-Attendez, qu'est-ce qu'ils font ?
-Quoi ?
-Que fais-tu ?
-Hé !
-Lâchez-le !
-Ne le prenez pas !
Non, vous ne pouvez pas l'emmener !
-Attendez !
-Ne l'emmenez pas !
Juste moi ?
Revenir!
Que faisons-nous ?
LES JOURS LUMINEUX DE LA JEUNESSE
FAMILLE TYPHON
Il est indiqué que vous avez versé un pot-de-vin de 10 000 dollars, et non de 50.
Attendez, 10 000 dollars équivalent à plus de 15 millions de wons.
Monsieur Kang !
J'ai vu ça. Ce n'est pas normal.
Qu’en est-il de la réunion avec le groupe Nihakham,
notre client potentiel ?
Voilà sans doute pourquoi
nous n'avons pas reçu vos casques.
Si vous ne parvenez pas à vous expliquer,
ils les jetteront immédiatement.
Ils les détruiront.
Où as-tu acheté cette veste ?
Quels sont les fondamentaux du métier de PDG ?
Que me dirait mon père de protéger ?
Tu es la
personne la plus cool et la plus jolie que j'aie jamais vue.
Traduction des sous-titres par : Eunsook Youn